Неверленд был обычным, лишонным магии миром. Со своим климатов, флорай и фауной. И со своими же разумными обитателями, все сходятся на том что первыми разумными жителями Неверленда были враны. Раса которая очень сильно отлечалась от всех в будущем живущех существ. Ящеро подобные гуманоиды с огромными красными глазами. Они жили, развевались и процвитали в Неверленде розвиваясь культурно и постигая науку. Свидетельством их развития является Лок Муинне - прекрасный город который во времена странствий Геральта из Ривии превратился в заброшенный и оскверненный памятник древней архитектуры. Там были построины канализация и акведук, город был обнесен масивными стенами. Что говорит о том что им было кого боятся. Либо это была враждебная раса, либо что более вероятней они воевали между собой. В прочем, это им не мешало, враны создавали красивейшие статуи, обрабатовали металы, создавали одежду и оружее. Они знали многое о устройстве Неверленда, такие которые эльфам и людям ещо только предстояло открыть. 

Но все нарушил катаклизм именнуемый Сопряжение Сфер, который изменил все, перемешал реальности и заставил сопрекаснутся сразу несколько миров. Последствием катастрофы стали порталы - разрывы в ткани пространства и времени. Они возникали в разных точках и стали настоящим кошмаром для вранов. Принося в Неверленд новых жителей, ужасных монстров, страшные болезни, изменение климата и магию. Уже позже стало известно что причиной Сопряжения Сфер стали эксперементы эльфов. Однако на тот момент о причинах катастрофы никто ничего не знал. А меж тем Неверленд очень быстро стал превращатся в мир множества рас. Первыми сюда прибыли низушки. Никто уж не помнит тех времён, а история умалчивает точные даты. Однако известно что начался катаклизм примерно за 200 лет до начало лето исчесления. Низушки, а следом за ними и краснолюды пришли в Неверленд намного раньше, примерно за 1000 лет до этого. От куда они взялись и как взаимодействовали с вранами неизвестно. Но о войнах между ними, сказаний и легенд нет. А потому вероятней всего что с ящеро подобными они жили в мире. Ходит мнение что с вранами они населяли Неверленд изначально, но это мало вероятно, так как между ними и вранами слишком мало общего, в плане физиологии и кудьтуры. Знаковым же событием для этого мира стало прибытие эльфов. Расы могущество которой столь велеко, что именно их эксперементы и стали причиной Сопряжения Сфер. Эльфы сразу по прибытии подмяли под себя мир Неверленда. Они об этом не говорят, но исчезновение расы вранов это вина эльфов. Мало того что они вызвали катаклизм, так они ещо и воевали с вранами. Так уже много позже в руинах Лок Муинне люди нашли множество скелетов вранов, и следами ранений мечами, топорами и стрелами на старых доспехах гуманоидов. Однозначно вранам помогли вымереть. И если учесть что в старых руинах поселились именно эльфы, виновнику станут очевидны. Более того, именно эльфы распостроняют информацию о том что враны вымерли исключительно от смены климата.

О приходе эльфов в Неверленд известно довольно многое. Все эльфы изначально были одним народом и называли себя Aen Undod(со Старшей Речи – Единый Народ). Они были очень высокоразвитой цывилизацией, которая прекрасно владела магией, они часто путешествовали между мирами. В какой то момент родной мир эльфов был уничтожен неизвестной катастрофой. Эльфы были вынужденны покинуть его. Но в процесе поиска нового дома они были розедены. На Aen Elle(со Старшей Речи – Народ Ольх) и Aen Seidhe(со Старшей Речи — Народ Гор). Всему причиной были разногласия. Первые, прибыли в один из миров и силой его покорили, вторые, выбрали иной путь - после длительного плавания на белых кораблях они прибыли к берегам материка Неверленда. Уже позже мы узнали что мир эльфов уничтожил Белый Хлад - неудержимая стихия что несется от мира к миру, убивая все живое на пути. И в попытке его побороть, эльфы вызвали Сопряжение Сфер. Если раньше они могли спокойно путешествовать между мирами, то теперь Неверленд стал для них последним шансом на спасение для Aen Seidhe. Именно эльфы начали новадить свои порядки. На целых 900 лет в мире воцарился порядок эльфов, они установили свое летоисчесоение которое начиналось с момента их прибытия в этот мир. Они построили города и крепости, они стали править на всех землях материка, они стали доминирующей расой в новом для себя мире, и им же пришлось боротся с монстрамичто из-за Сопряжения Сфер ринулись в Неверленд неизчеслимыми полчещами. Они были чужды этому миру, они не имели своего места в пищевой цепочке и поэтому превратились в кровожадных тварей. С ними надо было боротся, и сильная раса эльфов могла это делать. Но в какой то момент в Неверленд прибыли они - люди. И все изменилось раз и на всегда.


Для точто, чтобы что-то построить или создать, 
надо обязательно что-то разрушить.
Таков закон нашего мира.
И тот, кто не может разрушать,
в итоге остается без дома.

Эта цытата очень хорошо раскрывает суть человечества, люди прывыкли разрушать все что им не подходит. На обломках старого мира они всегда строят свой, тот который нужен им, и моральные вопросы при этом их волнуют не слишком сильно. Люди - самая молодая и в тоже время самая многочисленая раса мира Ведьмака. Они пришли на землю чужими, но смагли освоится, смогли приспособится. В кротчайшие сроки они смогли построить города, крепости, развить язык, культуру и общество. Их невероятная способность приспосабливатся к любым условиям стала сюрпризом для всех старших рас. Истрибить их полностью почти не возможно. Постоянно жить с ними в мире тоже не выйдет. Дай им только миг на передышку и их роспладится такое множество, что справится с ними будет не под силу даже намного более развитой цывилизации. 764 год по летоисчеслению эльфов стал знаковым для мира Неверленда. Порталы, которые то и дело возникали, уже прывычно доставляли сюда различных монстров и духов. Но в этот раз на горизонте показалось не новое чудовище. На морской глади замаячили белоснежные паруса четырех кораблей, тем самым ознаменовав новый этап этого мира. На борту находилась новая розумная раса, которой было сужденно стать правителем мира Неверленда. Никто не знает каким был родной мир людей и что побудило их от туда уйти. До наших времен дошли лишь слухи. Которые разнятся в зависимости с чьих уст звучат. Например эльфы утверждают что люди сами раазрушили их родной мир. Люди же винят во всем эльфов, говоря о том что их мир стал не пригоден для жизни из-за Сопряжения Сфер. Но сейчас важно не это, а то что корабли прибыли к берегам нового дома. Их было четверо, а командывали ими 3 великих предводителя. Один корабыль находился под управлением храброго и сильного Самбука, вторым командывал хитрый Абрад Старый Дуб, два оставшихся корабля находились под руководством младшего брата Самбука, умного и справедливого Дезмонда. Известно что изначально было более десятка кораблей. Однако в конце концов до цели добралось лишь четыре. Причин тому несколько. Во-первых проход через порталы опасен и не всегда ведет двух путников в одно и тоже место. Во-вторых известно что плавание было долгим и люди пережили в нем много лишений голод, жажду, грозу и бурю. Ну, а в-третих люди всегда остаются людьми, даже в поисках нового дома для жизни они не переставали воевать. Воинственный Самбук и умный Дезмонд друг друга не любили, а брат только подлевал масла в огонь всегда поддерживая Самбука. Добавим к этому жестокость людей Самбука. Наверное плавание людей закончилось бы крахом, если бы ни Ям Беккер - первый человек которого можна назвать чародеем похоже смог обуздать елементальную магию в пути. Ибо о том что в мире людей были чары никаких сведений нет. Он мог заставить течь воду из камня, предсказывать и манипулирывать некоторыми погодными явлениями, а так же указывал путь к суше. Именно он вместе с небольшим количеством разведчиков вызвался плыть на небольшой лодке к неизвестному берегу, первым ступил на земьлю Неверленда. На последнем из дыхании корабли причалили к берегу. Но и здесь кланы не прийдя к общему мнению, разделились. Первым соорентировался Дезмонд, два его корабля причалили к берегу между дельтами рек Понтара и Яруги. Там они обнаружили плодородные земли и пока не встретились с опасными монстрами, решили обоснаватся на неизвестных им развалинах. Они оснавали первое поселение, которое быстро росло и окружалось все более внушительными стенами. Это поселение назвали Третогор. Именно в тот день начался первый год по новому человеческому календарю. Тогда люди ещо не знали что этот мир уже давно живет по летоисчеслению эльфов. С эльфами людям пришлось познакомится чуть позже. Но началось это знакомство не в Третогоре. Если корабли Дезмонда оснавали город сразу по прибытию, то вот Самбук и Абрад искали привлекательные земли для заселения намного дольше. Так два их корабля по плыли вдоль берега на Юг. И вскоре они облюбовали себе небольшой полуостров назвав эту землю Цидарис. И попытались там обоснаватся. Однако первые их попытки осесть оказались неудачными, фортуна покинула Самбука и Абрада, и их поселение трижды было соженно драконами. В итоге в 773 году по эльфийскому летоисчеслению Абрад покинул своего союзника, который хотел жить исключительно в Цидарисе. Совсем скоро на заподных склонах гор Пустельги его клан обнаружил руины эльфийского города и подобно Дезманду, Абрад обоснавался там. По началу руины сами по себе служили хорошим укрытием. Но позже, вокруг них начали выростать новые здания и оборонительные постройки. Постепенно Мирта(так люди назвали свое поселение) приобрела черты обычного человеческого городка. Особенно сильно в постройке Мирты, Абраду помог Ям Беккер. Первый в истории человечества маг, не только ещо сельнее обуздал искуство магии, но и обзавелся помошником по имени Раффар Белый. В будущем он станет первым алхимиком. Однако на тот момент его основная задача заключалась в том что бы помочь Яму Беккеру сделать Мирту удобной для жизни. В Третогоре же, люди под руководством Самбука не перестовали пытатся основать там город. Упрямый и гордый народ, они бы предпочли погибнуть при этой попытке, но ни в коем случае не отказатся от нее. За год численость клана Самбука сильно сократилась. Но в последний момент их спасла магия. Не понятно каким образом, но вдруг люди совершили большой скачок в чародейском ремесле. Они научились создавать эфериалов, которые хорошо противостояли драконам и защищали человеческое поселение. Подобную эволюцию магического ремесла в конце 773 года по эльфийскому летоисчеслению, люди и эльфы объясняют по разному. Первые гоаорят о том что люди сами всему обучились, в помогло им в этом умение быстро присбосабливатся к любым условиям. Вторые же кивают на леса Бракилона, которые граничат с Цидарисом, там живут дриады которые ранее довольно тесно общались с людьми, ходит слух что именно дриады Бракилона когда то обучили всех желающих основам магического ремесла, но после того как за добро люди отплатили им сталью и кровью, те относятся к человечеству исключительно враждебно. Люди эти слухи отрецают, и говорят что Бракилон всегда был опасным местом, а дриады всегда убивали путников еоторые смели заходить в этот лес. В любом случае город был основан, а благодаря волшебникам люди смогли свободно обрабатывать землью и обустраивать городские сооружения, при этом не боясь атак различных чудовищь. Вокруг каждого из людских городов словно грибы после дождя выростали и другие поселения. Были заложены основы для первых людских царств. Не смотря на то что люди прибыли в новый для себя мир населеный сразу несколькими разумными расами воевать за место под солнцем изначально им все равно приходилось с себе подобными. Оказалось что кроме четырех кораблей, умерающую землю людей покинули и другие суда. Так в скором времени после высадки трёх великих правителей к берегам нового мира причалело ещо несколько людских кораблей. Это были судна диких племен. Детолаков, Даугов и Вожгоров, а так же остатки неизвестного царства под предводительством Беренгара Ван Да Дыра. Детолаки высадились возле реки Тойга. И стали Северными соседями Третогора где правил Самбук. В отличии от людей Дезмонда, они не желали обрабатывать землю и сразу обозначели себя варварами, что постоянно совершали набеги на новообретеного соседа. Не имея какой либо организованости Детолаки очень быстро пожелели о том что потревожили уже успевших окрепнуть жителей Третогора. Варваров побеждали в большенстве сражений, брали в плен и делали из них рабов. Таким образом прибытее Деталаков, сыграло только на руку Третогору. Город получил бесплатную рабочую силу, которую использовал для стримительного роста своего влияния. Дауги поплыли на Юг и высадились только тогда когда достигли берегов Назаира. Они были не столь воинственными как Детолаки и потерпели несколько сокрушительных ударов от драконов. Из-за чего были вынужденны бежать на Север. Там под свое покравительство их взял Дезмонд, которому как раз не хватало людей для развития Цидариса. Самые же прагматичные поселенцы - Вожгоры, высадились на южном берегу Понтара, они ни скем не воевали и развивали свою интересную и самобытную культуру на протяжении 40 лет. Беренгар Ван Да Дыр прибыл на материк последним, ему не повезло найти новые земли и он причалил возле Третогора, где уже во всю правил Самбук. Конфликт интересов двух правителей был не шуточный, однако кровопролития чудо удалось избежать. Беренгар предложил Самбуку союз, а взамен пообещал женится на дочери. Изначально Самбук не хотел идти на уступки, однако позже, понял что детей у него уже не будет. Он был стар и понимал что если пойдет войной на Беренгара, то может закончить совсем безславно. В итоге Самбук согласился выдать свою дочь замуж. Два народа довольно плавно превратились в единую державу. И Третогор стал самым сильным человеческим городом на контененте. С окончанием зимы и началом 774 года. Популяция людей стала рости в геометрической прогрессии. Города людей возникали в разных частях света. В 775 году был построен Новиград - огромный, защищенный город на небольших островах. Опасаясь нападения различных реликтов Сопряжения Сфер, знать Третогора перебралась в Новиград. И сделала из него центр торговли и ремесла. Вместе с Третогором эти два города основали государство. Которое ныни называют Редания. На Востоке Абрад Старый Дуб, при помощи магов, основал город Марибор. А спустя пару лет, обнаружил развалины города гномов. И заложил на них фундамент для величественной Вызимы. Сам же Абрад стал первым владыкой образовавшойся Темерии. В 780 году в Цидаресе погиб правитель Дезмонд 