Неверленд был обычным, лишонным магии миром. Со своим климатов, флорай и фауной. И со своими же разумными обитателями, все сходятся на том что первыми разумными жителями Неверленда были враны. Раса которая очень сильно отлечалась от всех в будущем живущех существ. Ящеро подобные гуманоиды с огромными красными глазами. Они жили, развевались и процвитали в Неверленде розвиваясь культурно и постигая науку. Свидетельством их развития является Лок Муинне - прекрасный город который во времена странствий Геральта из Ривии превратился в заброшенный и оскверненный памятник древней архитектуры. Там были построины канализация и акведук, город был обнесен масивными стенами. Что говорит о том что им было кого боятся. Либо это была враждебная раса, либо что более вероятней они воевали между собой. В прочем, это им не мешало, враны создавали красивейшие статуи, обрабатовали металы, создавали одежду и оружее. Они знали многое о устройстве Неверленда, такие которые эльфам и людям ещо только предстояло открыть. 

Но все нарушил катаклизм именнуемый Сопряжение Сфер, который изменил все, перемешал реальности и заставил сопрекаснутся сразу несколько миров. Последствием катастрофы стали порталы - разрывы в ткани пространства и времени. Они возникали в разных точках и стали настоящим кошмаром для вранов. Принося в Неверленд новых жителей, ужасных монстров, страшные болезни, изменение климата и магию. Уже позже стало известно что причиной Сопряжения Сфер стали эксперементы эльфов. Однако на тот момент о причинах катастрофы никто ничего не знал. А меж тем Неверленд очень быстро стал превращатся в мир множества рас. Первыми сюда прибыли низушки. Никто уж не помнит тех времён, а история умалчивает точные даты. Однако известно что начался катаклизм примерно за 200 лет до начало лето исчесления. Низушки, а следом за ними и краснолюды пришли в Неверленд намного раньше, примерно за 1000 лет до этого. От куда они взялись и как взаимодействовали с вранами неизвестно. Но о войнах между ними, сказаний и легенд нет. А потому вероятней всего что с ящеро подобными они жили в мире. Ходит мнение что с вранами они населяли Неверленд изначально, но это мало вероятно, так как между ними и вранами слишком мало общего, в плане физиологии и кудьтуры. Знаковым же событием для этого мира стало прибытие эльфов. Расы могущество которой столь велеко, что именно их эксперементы и стали причиной Сопряжения Сфер. Эльфы сразу по прибытии подмяли под себя мир Неверленда. Они об этом не говорят, но исчезновение расы вранов это вина эльфов. Мало того что они вызвали катаклизм, так они ещо и воевали с вранами. Так уже много позже в руинах Лок Муинне люди нашли множество скелетов вранов, и следами ранений мечами, топорами и стрелами на старых доспехах гуманоидов. Однозначно вранам помогли вымереть. И если учесть что в старых руинах поселились именно эльфы, виновнику станут очевидны. Более того, именно эльфы распостроняют информацию о том что враны вымерли исключительно от смены климата.

О приходе эльфов в Неверленд известно довольно многое. Все эльфы изначально были одним народом и называли себя Aen Undod(со Старшей Речи – Единый Народ). Они были очень высокоразвитой цывилизацией, которая прекрасно владела магией, они часто путешествовали между мирами. В какой то момент родной мир эльфов был уничтожен неизвестной катастрофой. Эльфы были вынужденны покинуть его. Но в процесе поиска нового дома они были розедены. На Aen Elle(со Старшей Речи – Народ Ольх) и Aen Seidhe(со Старшей Речи — Народ Гор). Всему причиной были разногласия. Первые, прибыли в один из миров и силой его покорили, вторые, выбрали иной путь - после длительного плавания на белых кораблях они прибыли к берегам материка Неверленда. Уже позже мы узнали что мир эльфов уничтожил Белый Хлад - неудержимая стихия что несется от мира к миру, убивая все живое на пути. И в попытке его побороть, эльфы вызвали Сопряжение Сфер. Если раньше они могли спокойно путешествовать между мирами, то теперь Неверленд стал для них последним шансом на спасение для Aen Seidhe. Именно эльфы начали новадить свои порядки. На целых 900 лет в мире воцарился порядок эльфов, они установили свое летоисчесоение которое начиналось с момента их прибытия в этот мир. Они построили города и крепости, они стали править на всех землях материка, они стали доминирующей расой в новом для себя мире, и им же пришлось боротся с монстрамичто из-за Сопряжения Сфер ринулись в Неверленд неизчеслимыми полчещами. Они были чужды этому миру, они не имели своего места в пищевой цепочке и поэтому превратились в кровожадных тварей. С ними надо было боротся, и сильная раса эльфов могла это делать. Но в какой то момент в Неверленд прибыли они - люди. И все изменилось раз и на всегда.














Для точто, чтобы что-то построить или создать, 
надо обязательно что-то разрушить.
Таков закон нашего мира.
И тот, кто не может разрушать,
в итоге остается без дома.




Это утверждение характерно для людей, ведь они привыкли разрушать и на обломках старого мира строить свой, новый. Но при этом, вопросами морали или этики они не обременены. История нашего мира является ярким примером такого поведения людей. Так как автор «Ведьмака» вдохновлялся межличностными конфликтами нашей планеты, то не удивительно, что он перенес в мир Неверлэнда такое поведение людей. Люди - самая молодая, но вместе с тем и самая многочисленная разумная раса мира Ведьмака. Они пришли на эту землю чужими, но в кратчайшие сроки смогли освоиться и приспособиться. Построили города и крепости, развили язык и культуру, также для всех старших рас стал сюрпризом тот факт, что люди могут приспосабливаться к любым условиям. Истребить их полностью не представляется возможным, в мире жить тоже не получается. Если их хоть на мгновение оставить, то расплодятся так, что справится с ними не сможет даже самая развитая цивилизация.



 764 год по летоисчислению эльфов стал знаковым для мира Неверлэнда. Порталы то и дело возникали, разрывая пространство и время, и доставляли в этот мир различных монстров и духов. Но в этот же раз, на морской глади показались четыре корабля с белоснежные парусами, и стало понятно, что это не очередное чудовище, а вполне себе разумная раса, которой суждено было править этим миром. Это небольшое по своему масштабу событие ознаменовало новую эпоху Неверлэнда. До сих пор остается неизвестным то, каким был родной мир людей, и что заставило их его покинуть. Есть на этот счет некоторые слухи, но они разнятся от источника. Например, эльфы утверждают, что люди разрушили свой мир непомерной жадностью и жаждой власти, а также бесконечные воины привели к неотвратимости исхода. Люди же наоборот, винят в своих бедах эльфов, говоря о том, что их мир стал непригоден для жизни из-за катаклизма под названием Сопряжение Сфер. В книгах людей описаны события, в которых именно эльфы являются виновниками всех их бед. Там описывается как эльфы экспериментировали со временем и пространством, вследствие чего возник такой феномен как Сопряжение Сфер, заставивший множество миров соприкоснуться друг с другом. И тут на передний план выходят взаимные обвинения. Эльфы в своих бедах винят людей, а люди эльфов, что дает еще один повод для проявления ненависти друг другу. История людей в мире Неверлэнда начинается с того, что корабли людей все-таки добрались до берегов нового мира, их было четыре, а командовали ими три великих предводителя. Один корабль находился под управлением храброго и сильного Самбука, вторым командовал хитрый Абрад Старый Дуб, а два других корабля находились под руководством младшего брата Самбука, умного и справедливого Дезмода. Также известно, то, что из мира людей бежало более десятка кораблей, но до конечного пункта назначения добрались лишь те четыре. Причин этому может быть множество, вот некоторые из них: проход через порталы Сопряжения Сфер опасен, и не всегда приведет обоих путников в одну и ту же точку; также на количестве добравшихся сказалось и продолжительность путешествия, за то долгое время странствий люди пережили множество лишений таких как голод и жажда; еще одной причиной стали сами люди, даже в таких суровых условиях они не переставали воевать друг с другом и топить корабли своих же соплеменников. Между Самбуком и Дезмодом были напряженные отношения, а Абрад только разжигал их ненависть друг к другу, тем что во всех конфликтах выступал на стороне Самбука. Это противостояние отражалось и на их людях. Жестокость людей Самбука проявлялась во многом, но самым серьезным было то, что они видели в остальных конкурентов, а не союзников. Плавание могло закончиться тем, что раса людей в принципе не добралась бы до берегов Материка, если бы не Иан Беккер. Иан стал первым чародеем человеческой расы и смог обуздать элементарную магию стихии в пути. До сих пор люди вспоминают Иана Беккера с почтением, а некоторые возвели его в ранг святого. Иан заставлял течь воду из камня, предсказывал и даже контролировал некоторые погодные явления, а также указывал путь к суше. Он вместе с несколькими разведчиками вызвался плыть на лодке к неизвестным берегам, а также первым ступил на землю Неверлэнда. Позже сам доложил правителям что, суша пригодна для жизни. Корабли людей, пусть и на последнем издыхании, все же причалили к берегам Неверлэнда. 



 Но не придя к взаимному согласию, кланы разделились. Оба корабля Дезмода, первыми пристали к берегу, расположившись в устье Яруги и дельте Понтара. Там они обнаружили плодородные земли и решили обосноваться на найденных ими развалинах. Люди Дезмода основали первое поселение, которое в быстром темпе развивалось и окружалось внушительными стенами. Поселение было названо Третогор, и как раз в тот период люди начали свое летоисчисление. Тогда они еще не знали, что этим миром правят эльфы. Самбук и Абрад, в отличие от Дезмода, который основал свое поселение сразу по прибытии, искали более привлекательные земли для заселения. Они решили отправиться вдоль берега на юг, вскоре они обнаружили небольшой полуостров и попытались там обосноваться, назвав эту землю Цидарис. Однако первые попытки осесть оказались неудачными, драконы трижды сожгли их поселения. В конечном счете, в семьсот семьдесят третьем году по летоисчислению эльфов, Абрад Старый Дуб покинул своего союзника и отправился на поиск новых земель. Клан Абрада обнаружил руины эльфийского города, на западных склонах Пустульских гор, и решил обосноваться там. Сами по себе руины служили хорошим укрытием, но все же люди начали возводить вокруг них новые сооружения и оборонительные постройки, и постепенно Мирта, так называлось это поселение, приобрела черты небольшого человеческого городка. Немаловажную роль в постройке Мирты сыграл Иан Беккер, тот самый, первый в истории человечества чародей. Маг все больше углублялся в изучение искусства волшебства, а также нашел ученика и помощника по имени Раффар Белый (в будущем станет одним из первых алхимиков Неверлэнда). Он помогал Иану Беккеру сделать Мирту удобным городом для проживания. В Цидарисе люди, под предводительством Самбука, не смотря на драконов, упрямо пытались основать поселение. Они предпочли погибнуть ради этой цели. За год, численность клана Самбука сократилась чуть ли не вдвое. В конечном счете их спасла магия. Неведомым образом люди смогли совершить большой скачок вперед в чародейском ремесле. Они научились создавать существ, которые могли противостоять драконам и защищали людские поселения. Эволюцию в магии, в конце семьсот семьдесят третьего года по календарю эльфов, люди и эльфы объясняют по-разному. Первые говорят, что люди сами всему обучились, умея быстро приспосабливаться к любым условиям. Эльфы же намекают что дриады из леса Брокилон (который граничит Цидарисом) довольно тесно общались с людьми, и обучили страждущих основам магического ремесла. Люди с свою очередь, за проявленное добро, отплатили дриадам сталью и кровью. С тех самых пор дриады стали относиться к человечеству враждебно. Люди эти эльфийские слухи отрицают и говорят, что Брокилон всегда был опасным местом, а дриады всегда убивали путников, случайно забредших под своды их леса. Как бы то было, но город все же был основан. Благодаря магии люди смогли возделывать землю и обустраивать городские сооружения, не боясь нападений различных чудовищ. Вокруг каждого города людей начали появляться и другие поселения, они стали основой для первых людских царств. 



 Хоть люди и прибыли в новый для себя мир, населенный сразу несколькими разумными расами, но воевали они, за свое место на новой земле с себе подобными. Как позже выяснилось, кроме кораблей Дезмода, Самбука и Абрада умирающий мир людей покинули и другие суда. По прошествии некоторого времени, после высадки трех великих правителей, к берегам нового мира причалили еще несколько кораблей человеческой расы, это были представители диких племен и дауков, вожгоров и детолаков, а также остатки царства неизвестного происхождения под предводительством Беренгара вар Дадыра. Детолаки высадились возле реки Буины и стали северными соседями города Третогора, где правил Дезмод, они сразу взяли на себя роль варваров, и с тревожным постоянством совершали набеги на своего южного соседа. У варваров не было никакой организованности, и уже порядком окрепшие жители Третогора смогли дать им отпор. Горожане брали детолаков в плен и делали из них рабов. Таким образом город получил бесплатную рабочую силу, которую использовал для постройки новых поселений и роста своего влияния. Дауки отправились на юг, совершив высадку у берегов Назаира, но там их атаковали драконы, и они бежали на север. Самбук взял их под свое покровительство, ему не хватало людей для развития Цидариса. В последствии этого решения город окреп и смог в своем развитии нагнать Третогор. Самыми прагматичные поселенцами стали вожгоры. Они высадились на южном берегу Понтара, ни с кем не воевали. Их основной деятельностью была торговля с Третогором. Также, на протяжении сорока лет, они развивали свою самобытную культуру. Подданные Беренгара вар Дадыра прибыли на материк последними, им не повезло найти новые земли, поэтому причалили они к Цидарису, где правил Самбук. Конфликт меж двух правителей разгорелся достаточно быстро, однако кровопролития удалось избежать не без помощи магов. Беренгар получил в жены старшую дочь Самбука, а вместе с этим и вакантное место наследника престола. Два народа довольно плавно объединились в единую державу, и Цидарис стал самым сильным городом расы людей на Континенте. В начале 774 года популяция людей стала расти в геометрической прогрессии. В разных частях света один за другим возникали города людей. В 775 году на небольших островах был построен огромный защищенный город Новиград. Опасаясь нападений различных реликтов Сопряжения Сфер, знать Третогора перебралась Новиград и сделала из него центр ремесла и торговли. Два великих города Новиград и Третогор легли в основу государства, которое носит называние Редания. На востоке, Абрад Старый Дуб при участии магов основал город Марибор. Спустя несколько лет им были обнаружены развалины города эльфов, и на их месте они возвели величественную Вызиму. Первым правителем новообразовавшейся Темерии стал Абрад. Самбук погиб в 780 году в Цидарисе. Беренгар вар Дадыр, за которого вышла замуж дочь Самбука, при содействии магов, устранил своих конкурентов. Он построил Цинтру и сделал ее столицей своих владений, провозгласив себя первым центрийским правителем. В 810 году он совершил набег на племена вожгоров, и без особых сопротивлений с их стороны присоединил к себе их территории и самих жителей, а также укрепился в статусе третьего великого правителя цивилизации людей на Материке.



 В 774 года в Неверлэнде наступил рассвет человеческой цивилизации. Но как же эльфы и другие народы Неверлэнда? Неужели они просто наблюдали за тем, как люди расселяются и захватывают все больше территорий и плодородных земель? Нет, они не бездействовали, а даже помогали людям. Эльфы, не видели в людях угрозы, и относились к ним как к малочисленным примитивным обезьянам, которые не в силах противостоять такой великой эльфийской цивилизации. Великий маг и Иан Беккер научился обнаруживать Истоков – детей, обладающих магией, но не умевших ее контролировать, но обучить всех он был не в силах. Но один из чародеев, специализирующийся на магии воздуха, по имени Джеоффрей Монк отправился в Лок Муинне, столицу эльфийского королевства. Это был первый контакт эльфов с людьми. Джеоффрей попросил эльфов о помощи, в обучении Истоков чародейскому ремеслу. Эльфы не отказали, и это стало самым серьезным просчетом такой высокоразвитой цивилизации. Ведь теперь их комфортная и размеренная жизнь изменилась, вместе с людьми к эльфам пришли войны, кровь и геноцид. Вот так безобидно и началось падение великой империи Старших народов.